Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_nis_server.xml.*.po
Languages: ja

source: NIS server
ja: NIS サーバ

source: Configure your NIS server with various settings such as domain name, network access controls, and daemon startup options for optimal function
ja: ドメイン名やネットワークアクセス制御、デーモンの起動オプションなどの NIS サーバに関する設定を説明しています

source: You can configure the target machine as a NIS server. NIS Master Server and NIS Worker Server and a combination of both are available.
ja: インストール先のマシンを NIS サーバとして構成することもできます。 NIS マスターサーバ、 NIS ワーカーサーバ、 NIS マスター兼ワーカーサーバをそれぞれ設定することができます。

source: NIS server configuration
ja: NIS サーバの設定

source: Attribute, Values, Description
ja: 属性／値／説明

source: NIS domain name.
ja: NIS ドメイン名。

source: List of maps which are available for the server.
ja: サーバ側で利用できるようにするマップのリストを指定します。

source: Values: auto.master, ethers, group, hosts, netgrp, networks, passwd, protocols, rpc, services, shadow
ja: 値: auto.master, ethers, group, hosts, netgrp, networks, passwd, protocols, rpc, services, shadow

source: Select if your passwd file should be merged with the shadow file (only possible if the shadow file exists).
ja: passwd ファイルと shadow ファイルの合成を行うかどうかを指定します (shadow ファイルが存在する場合にのみ行うことができます) 。

source: Minimum GID to include in the user maps.
ja: ユーザマップ内での最小 GID を指定します。

source: Minimum UID to include in the user maps.
ja: ユーザマップ内での最小 UID を指定します。

source: Do not push the changes to worker servers. (Useful if there are none).
ja: 変更点をワーカーサーバにプッシュしないようにします (ワーカーサーバが存在しない場合に有用です) 。

source: YPPWD_CHFN - allow changing the full name
ja: YPPWD_CHFN - フルネームの変更を許可します

source: YPPWD_CHSH - allow changing the login shell
ja: YPPWD_CHSH - ログインシェルの変更を許可します

source: YPPWD_SRCDIR - source directory for passwd data
ja: YPPWD_SRCDIR - passwd データのソースディレクトリ

source: Default: <filename>/etc</filename>
ja: 既定値: <filename>/etc</filename>

source: List of allowed hosts to query the NIS server
ja: NIS サーバに対して問い合わせることのできるホストの一覧

source: <remark>Dublin proofreader 2016-09-06: This does not make sense in the context of the sentence, however I am not sure of the intended meaning. Please revise.</remark> A host address will be allowed if network is equal to the bitwise AND of the host's address and the netmask.
ja: <remark>Dublin proofreader 2016-09-06: This does not make sense in the context of the sentence, however I am not sure of the intended meaning. Please revise.</remark> network のアドレスが、対向のアドレスと netmask の論理積のアドレスが一致した場合にのみ、アクセスが許可されます。

source: The entry with netmask 255.0.0.0 and network 127.0.0.0 must exist to allow connections from the local host.
ja: network 127.0.0.0 および netmask 255.0.0.0 の設定は、ローカルからの接続を許可するために必ず存在していなければなりません。

source: Entering netmask 0.0.0.0 and network 0.0.0.0 gives access to all hosts.
ja: network 0.0.0.0, netmask 0.0.0.0 を指定すると、全てのホストからのアクセスを許可します。

source: Select whether to configure the NIS server as a master or a worker or not to configure a NIS server.
ja: NIS サーバをマスターサーバ／ワーカーサーバのどちらにするのか、もしくは NIS サーバを設定しないのかを選択します。

source: Values: master, slave, none
ja: 値: master, slave, none

source: List of host names to configure as NIS server workers.
ja: NIS ワーカーサーバとして設定したいホスト名のリストを指定します。

source: This host is also a NIS client (only when client is configured locally).
ja: このホストを NIS クライアントとしても設定します (ただしクライアント側の設定をローカルで行う必要があります) 。

source: Also start the password daemon.
ja: パスワードデーモンも起動するようにします。

source: Also start the map transfer daemon. Fast Map distribution; it will speed up the transfer of maps to the workers.
ja: マップ転送デーモンも起動するようにします。高速なマップ配布の仕組みにより、ワーカーに対するマップの転送も高速化されます。

source: Value: true/false
ja: 値: true (有効)/false (無効)
